Model Export
Для ознакомления с этой утилитой Вам понадобится графический пакет 3D Studio Max 3.0
(или выше) и, собственно, сама утилита. Это не исполняемый файл, а текстовый файл
с набором команд для 3D Studio Max написанных на языке Max Script. 
Запустите 3D Studio Max и создайте простой объект - сферу. Я полагаю, что даже те,
кто никогда не видел этого графического редактора, без труда справятся с таким
простым заданием.
Теперь, щелкайте на сфере правй кнопкой мыши пока не появится контекстное меню.
В контекстном меню выберите строку "Convert to Editable Mesh" ("Преобразовать в
Редактируемую Сетку"). Обратите внимание: объект, непременно, должен быть "Редактируемой
Сеткой", если в выходном файле мы хотим получить список вершин и граней, иначе мы
получим имя объекта и его свойства, такие как, радиус, количество сегментов - для
сферы, высоту, ширину и глубину - для параллелепипеда и т.д. 
Перейдите на командную панель (она расположена справа) и выберите вкладку с
изображением молотка. Это вкладка утилит. Нажмите кнопку MAXScript, внизу панели
развернется свиток MAXScript'a. Нажмите кнопку "Run Script" ("Запуск Макроса"),
появится диалоговое окно открытия файла. Запустите файл MExport.ms. Внизу командной
панели в списке утилит должна появится надпись "Model export for DGLEngine", однако
это еще не означает, что утилита уже запущена. Чтобы ее запустить, необходимо 
раскрыть спиок утилит и выделить строку "Model export for DGLEngine". Внизу панели
должен раскрыться свиток "Model export for DGLEngine".
Введите в поле "From" зачение 1, в поле "To" - 100, в поле "Step" - 100. Нажмите кнопку
"Save As...", в диалоговом окне введите имя файла, куда будете сохранять и нажмите
кнопку сохранить. Объект экспортирован в файл с расширением ".DMD". 
Как работает утилита: При экспорте файла, берется значение из поля "From" и ползунок
счетчика кадров расположенный внизу экрана премещается на позицию, соответствующую
этому значению. Затем в выходной файл экспортируется объект в том виде, в каком он
пребывает на данный момент на экране. После чего снова передвигается ползунок кадров
на величину, введенную в поле "Step". Снова записывается модель соответствующая этому кадру.
И так до тех пор, пока ползунок не переместится на позицию соответствующую значению,
введенному в поле "To". Поскольку в данном примере мы не создавали анимацию, то нам
нужен был только один кадр. Утилита экспортировала кадр №1, затем добавила к нему
значение 100. Номер кадра стал равен 101. Поскольку это значение больше значения
введенного в поле "To", процесс экспорта на этом остановился. Если бы в поле From было
введено значение 0, то было бы экспортировано 2 кадра с номерами 0 и 100 соответственно.
Экспортироваться будут только выделенный объект.
Если пометить галочкой опцию "Centre every model frame", то модель будет центрироваться
относительно осей координат так, что ее центр совпадет с началом координат.
Можно экспортировать в файл модели координаты текстур, для этого надо поставить 
галочку возле соответствующей надписи. При экспорте модели с текстурами есть 
только одно ограничение, можно использовать только один файл текстуры т.е. придется 
уместить все текстуры, скажем, в один bmp размером 1024*1024. Предварительно текстуру
нужно конечно же "натянуть" в самом максе.

